# Morphology

Dumps available at https://dumps.wikimedia.org/ruwiktionary/latest/
File used `ruwiktionary-latest-pages-articles.xml.bz2`

Format described https://ru.wiktionary.org/wiki/%D0%A8%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD:%D0%BC%D0%BE%D1%80%D1%84%D0%BE-ru

|            Тип морфемы            |           Обозначение          |      Примеры      |
|:---------------------------------:|:------------------------------:|:-----------------:|
| корень                            | без выделения                  | воздух, человек   |
| приставка                         | чёрточка справа от морфемы     | пре-, не-, через- |
| префиксоид                        | две чёрточки справа от морфемы | полу--, авиа--    |
| суффикс, постфикс                 | чёрточка слева от морфемы      | -чик, -либо, -ся  |
| суффиксоид                        | две чёрточки слева от морфемы  | --лог, --стан     |
| соединительная гласная, интерфикс | чёрточка с обеих сторон        | -о-, -у-, -й-     |
| окончание                         | «плюс» слева от морфемы        | +ый, +ему, +ть    |

Если слово содержит дефис, предварительно сотрите его.

Знак j используется для обозначения скрытой фонемы йот на стыке морфем; следующую за ней йотированную гласную перезаписывать не нужно:

{{морфо-ru|обо-|знач|-ениj|+е}}.
Часть морфемы, подвергшаяся интерференции, заключается в скобки, например

{{морфо-ru|лил(ов)|-оват|+ый}}.
Символом ∅ обозначается нулевой аффикс. Прочие символы (в том числе знак ударения и надстрочный йот) не следует использовать.

Используйте именованный параметр |и= для указания источника информации; допустимы следующие значения:

т — «Морфемно-орфографический словарь» А. Н. Тихонова (см. также список опечаток и изменённых разборов);
к / ке — «Словарь морфем русского языка» А. И. Кузнецовой и Т. Ф. Ефремовой;
е — «Орфографический. Словообразовательный. Морфемный. Словари русского языка» Т. Ф. Ефремовой.

# Примеры использования
## воздухонепроницаемый

`{{морфо-ru|воздух|-о-|не-|про-|ниц|-а|-ем|+ый|и=т}}`

Корень: -воздух-; интерфикс: -о-; приставки: не-про-; корень: -ниц-; суффиксы: -а-ем; окончание: -ый [Тихонов, 1996].

## самовыключающийся

`{{морфо-ru|сам|-о-|вы-|ключ|-а|-ющ|+ий|-ся}}`

Корень: -сам-; интерфикс: -о-; приставка: вы-; корень: -ключ-; суффиксы: -а-ющ; окончание: -ий; постфикс: -ся.

## разводиться

`{{морфо-ru|раз-|вод|-и|+ть|-ся}}`

Приставка: раз-; корень: -вод-; суффикс: -и; глагольное окончание: -ть; постфикс: -ся.

## видеомагнитофон

`{{морфо-ru|видео--|магнит|-о-|фон}}`

Префиксоид: видео-; корень: -магнит-; интерфикс: -о-; корень: -фон-.

## какой-нибудь

`{{морфо-ru|как|+ой|-нибудь}}`

Корень: -как-; окончание: -ой; постфикс: -нибудь.

## откуда-либо

`{{морфо-ru|от-|куда|-либо}}`

Приставка: от-; корень: -куда-; постфикс: -либо.
